---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-08-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}

# 接続の管理
{: #connect_app}

サービス・ダッシュボードの**「接続」**タブから、既存または新規の {{site.data.keyword.Bluemix}} アプリケーションにサービスを接続できます。 アプリケーションにサービスを接続するとそれらの間にバインディングが作成され、**「接続」**タブから、アンバインド、接続の追加、接続の削除を行うことができます。

ただし、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) によって管理されるサービスをアプリケーションに接続した場合、IAM によって管理されるサービスの別名が、指定したバインディング情報を使用して、対応するスペース内に自動的に作成されます。 この別名は、IAM 管理サービスのサービス・インスタンスとして表されます。
{:shortdesc}

## 別名とは?
{: #what_is_alias}

別名は、リソース・グループ内の IAM 管理サービスと、組織またはスペース内のアプリケーションとの間の接続です。 この接続 (別名) は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールでサービス・インスタンスとして表されます。 接続を表すサービス・インスタンスを変更することによって、別名を管理できます。

別名は、リモート・リソースへの参照を保持して、プラットフォーム全体での相互運用性とインスタンス再利用を可能にする、シンボリック・リンクに似ています。 例えば、リソース・グループ内のサービスのインスタンスを作成し、その後、使用可能なすべての 地域の組織またはスペース内に別名を作成することによって、それらのどの地域からでもそのインスタンスを再使用することができます。

別名には、次の規則が適用されます。

* 別名に追加料金はかかりませんが、各別名は組織内の割り当て量に影響します。
* {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールでは、スペース当たり 1 つのみの別名を作成できます。 ただし、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} CLI を使用すれば、スペース当たり複数の別名を作成できます。 詳しくは、『[リソース・グループとリソースを管理するためのコマンド](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_resource_group.html#ibmcloud_commands_resource)』を参照してください。
* 許可を持っていれば、IAM 管理サービスと、同じアカウント内の任意のスペース、組織、および地域内の任意のアプリケーションとの間に、複数の接続を作成できます。
* 同じスペース内で作成された、1 つの IAM 管理サービス・インスタンスから複数のアプリへの複数の接続は、同じ別名を使用します。
* IAM 管理サービス・インスタンスをアンバインドしても、別名を表すサービス・インスタンスは削除*されません*。
* IAM 管理サービス・インスタンスが接続されているアプリケーションを削除しても、別名を表すインスタンスは削除*されません*。
* IAM 管理サービス・インスタンスを削除すると、別名を表すサービス・インスタンスは*削除*されます。

## IAM 管理サービスとアプリとの間の接続 (別名) の作成
{: #creating_alias}

IAM 管理サービス・インスタンスをアプリケーションに接続するには、以下のようにします。

1. ダッシュボードに移動します。

2. アプリの名前をクリックして、そのアプリの詳細ビューを開きます。

3. **「既存に接続」**をクリックし、既存のアプリから選択します。 または、接続する先のアプリを作成するため、**「接続の作成」**をクリックします。

4. **「接続のためのアクセス役割」**を指定します。 この値は、IAM サービスのアクセス役割を設定します。 詳しくは、[IAM アクセス権限](/docs/iam/users_roles.html#userroles)を参照してください。

5. オプションで、IAM による固有値の生成を許可することによって、または、既存のサービス ID を指定することによって、**「接続用のサービス ID 」**を指定できます。 詳しくは、[サービス ID の作成と管理](/docs/iam/serviceid.html#serviceids)を参照してください。

6. **「作成」**をクリックします。

## 別名の表示

IAM 管理サービスとアプリとの間に接続が作成されると、接続されたアプリの**「接続」**タブに別名が表示されます。 さらに、別名は稼働中のサービス・インスタンスとしてダッシュボードに表示され、開くと**「接続」**タブのみを含みます。

1. ダッシュボードに移動します。
2. **「アプリケーション・サービス」**表から、サービス・インスタンスの名前をクリックしてサービス詳細ビューを開きます。 **「接続」**タブしかない場合、それは別名です。

## 別名の削除

別名を削除する最も簡単な方法は、IAM 管理サービス・インスタンスを削除することです。 ただし、IAM 管理サービス・インスタンスを保持して、代わりに別名を直接削除することもできます。

1. ダッシュボードに移動します。
2. **「アプリケーション・サービス」**表から、サービス・インスタンスの名前をクリックしてサービス詳細ビューを開きます。 **「接続」**タブしかない場合、それは別名です。
3. インスタンスを削除します。

## 複数のサービス間の接続の作成
{: #cf}

詳しくは、[別のサービスでのサービスの使用](/docs/resources/s2s.html#s2s_binding)を参照してください。
