---

copyright:

  years: 2015, 2018

lastupdated: "2018-11-15"

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}


# FAQ
{: #resources-faq}

## リソース・グループとは何ですか?
{: #resource-group}
{: faq}

リソース・グループは、アカウント・リソースをカスタマイズ可能なグループに編成するための方法です。 {{site.data.keyword.Bluemix}} Identity and Access Management (IAM) アクセス制御を使用して管理されているすべてのアカウント・リソースは、アカウント内のリソース・グループに属します。 カタログからリソースを作成するときに、リソース・グループに割り当てます。 そうすると、アカウントのリソース・グループごとの使用量を表示することができ、リソース・グループ内のすべてのリソース、またはリソース・グループ内の 1 つのみのリソースへのアクセス権限をユーザーに簡単に割り当てることができます。

リソース・グループの作成および処理について詳しくは、[リソース・グループの管理](/docs/resources/resourcegroups.html#rgs)を参照してください。  

## Cloud Foundry サービス・インスタンスをリソース・グループにマイグレーションする必要があるのはなぜですか?
{: #instance-migrated}
{: faq}

Cloud Foundry サービスをリソース・グループにマイグレーションすることは、使用しているサービスが IAM アクセス制御およびリソース・グループで使用可能になるということを意味します。 IAM 役割を使用することによって、きめ細かなアクセス制御を利用できるようになります。 また、アカウント内のリソース・グループごとの使用量を表示することもできます。 

リソース・グループにマイグレーションできる Cloud Foundry サービスがある場合、通知がリソース・リストに表示されます。 マイグレーション・プロセスについて詳しくは、[リソース・グループへの Cloud Foundry サービス・インスタンスおよびアプリのマイグレーション](/docs/resources/instance_migration.html#migrate)を参照してください。

## リソースを作成してリソース・グループに追加することができないのですが、なぜですか？
{: #create-add-resource}
{: faq}

おそらくアクセス権限の問題です。 リソース・グループ自体に対して少なくともビューアー役割を持っている必要があり、また、アカウント内のサービスに対して少なくともエディター役割を持っている必要があります。 アカウント管理者に連絡して、アカウント内で割り当てられているアクセス権限を確認してください。 

## リソース・グループを作成できるのは誰ですか?
{: #create-resource}
{: faq}

アカウント内のすべての {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ID およびアクセス対応サービスに対する管理者役割が割り当てられている場合にのみ、リソース・グループを作成できます。

## リソース・グループを削除できますか?
{: #delete-resource-group}
{: faq}

リソース・グループが作成された後、それを削除することはできません。

## サービス・インスタンスをリソース・グループ間で移動できますか?
{: #instances-between-rgs}
{: faq}

サービス・インスタンスをリソース・グループ間で移動することはできません。 サービス・インスタンスを誤って割り当てた場合、そのインスタンスを正しいリソース・グループに割り当てるには、削除してから再作成する必要があります。  

## リソース・グループごとの使用量を表示できますか?
{: #view-usage}
{: faq}

はい。できます。 「使用状況ダッシュボード」ページを開くには、**「管理」** &gt; **「請求および使用量」**をクリックします。 **「使用量」**を選択して、アカウントのリソース・グループ別の使用量の要約を表示します。 
