---

copyright:

  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

keywords: service key, api key, bind, credential

subcollection: resources

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:note: .note}


# 新增認證
{: #service_credentials}

您可以針對要將外部消費者手動連接至 {{site.data.keyword.Bluemix}} 服務的情況，產生一組新的認證。例如，如果您嘗試將 AWS 應用程式連結至 Watson 服務，則需要產生新的認證，以用來將它們連結在一起。

## 在連結已啟用 IAM 的服務時新增認證
{: #IAM}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) 所管理的服務可以產生資源金鑰（也稱為認證）。認證是服務所特有，而且會根據每一個服務定義它們需要產生之認證的方式而不同。認證可能包含使用者名稱、密碼、主機名稱、埠和 URL。

不過，雖然每一個認證的內容對於產生它的服務而言都是唯一的，但是 IAM 所管理的所有服務都需要新的認證包含 IAM 服務存取角色。有些服務可能會產生較多需要傳入參數的資料。例如，服務可能需要您輸入語言參數，以設定所產生之資源金鑰中傳回的預設語言。

請完成下列步驟，以將認證新增至 IAM 所管理的服務：

1. 從資源清單中選取服務的名稱，以開啟服務詳細資料頁面。然後選取「認證」標籤，再按一下**新建認證 +**。
2. 從「新增認證」對話框，提供**名稱**。
3. 指定角色。此值會設定 IAM 服務存取角色。如需相關資訊，請參閱：[IAM 存取](/docs/iam?topic=iam-userroles)
4. 您可以選擇性地提供「服務 ID」，方法是容許 IAM 為您產生唯一值，或提供現有「服務 ID」。如需相關資訊，請參閱：[建立及使用服務 ID](/docs/iam?topic=iam-serviceids)
5. 您可以選擇性地以有效的 JSON 物件提供更多參數，其中包含服務特有的配置參數（在行內提供或是在檔案中提供）。

  大部分服務都不需要額外的參數，對於有需要的服務，每個服務都會定義自己獨特的參數清單。如需所支援配置參數的清單，請參閱特定服務供應項目的文件。
  {: note}
6. 按一下**新增**，以產生新的服務認證。

## 在連結 Cloud Foundry 服務時新增認證
{: #cf_credential}

Cloud Foundry 服務可以產生服務金鑰（也稱為認證）。認證是服務所特有，而且會根據每一個服務定義它們需要產生之認證的方式而不同。服務認證可能包含使用者名稱、密碼、主機名稱、埠和 URL。

不過，每一個認證的內容對於產生它的服務而言都是唯一的。有些服務可能會產生需要傳入參數的額外資料。例如，服務可能需要您輸入語言參數，以設定所產生之服務金鑰中傳回的預設語言。

請完成下列步驟，以新增 Cloud Foundry 認證：

1. 從服務詳細資料頁面，選取「認證」標籤，然後按一下**新建認證 +**。
2. 從「新增認證」對話框，提供**名稱**。
3. 您可以選擇性地以有效的 JSON 物件提供更多參數，其中包含服務特有的配置參數（在行內提供或是在檔案中提供）。

  大部分服務都不需要額外的參數，對於有需要的服務，每個服務都會定義自己獨特的參數清單。如需所支援配置參數的清單，請參閱特定服務供應項目的文件。
  {: note}
4. 按一下**新增**，以產生新的服務認證。
