---

copyright:

  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

---

{:new_window: target="_blank"}  
{:shortdesc: .shortdesc}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}


# 리소스 그룹의 리소스 구성을 위한 우수 사례
{: #bp_resourcegroups}

리소스 그룹은 액세스 제어 및 청구 목적으로 계정 [리소스](/docs/resources?topic=resources-resource)를 구성하는 데 사용하는 기능입니다. Cloud Foundry 영역 사용에 익숙한 경우 리소스를 리소스 그룹으로 구성하는 것과 리소스를 영역으로 구성하는 것을 유사한 방법으로 생각하십시오. 리소스란 리소스 그룹 내에서 작성, 관리 및 포함될 수 있는 모든 것입니다. 사용자는 리소스 그룹에 추가되지 않습니다. 리소스만 추가될 수 있습니다. 

현재 모든 서비스가 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM(Identity and Access Management) 액세스 제어 사용 및 리소스 그룹에 대한 지정을 지원하지는 않습니다. 사용자가 카탈로그에서 새 서비스 인스턴스를 작성할 때 IAM 사용 서비스에서 해당 서비스 인스턴스를 리소스 그룹에 지정하라는 프롬프트를 표시합니다. 리소스 그룹 내의 리소스 및 리소스 그룹 자체에 대한 액세스가 IAM에 의해 관리됩니다. IAM 역할을 사용하여 사용자에게 리소스 그룹 내에 구성된 리소스에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다. 또한 IAM 역할은 새 서비스 인스턴스를 보거나 편집하거나 추가할 수 있는 기능 또는 리소스 그룹에 대한 액세스를 관리할 수 있는 기능을 제공합니다.

다음 단계를 완료하여 ID 및 액세스 UI에서 리소스에 대한 액세스를 지정할 때 IAM 사용 서비스의 목록을 찾을 수도 있습니다.
1. **관리** &gt; **액세스(IAM)**로 이동하고 **사용자**를 선택하십시오. 
2. 사용자를 선택하고 **액세스 정책**을 클릭하십시오. 
3. **액세스 지정** > **리소스에 대한 액세스 지정**을 선택하십시오.
4. **서비스** 메뉴를 사용하여 지정할 서비스를 선택하십시오. 아직 IAM 사용을 지원하지 않는 모든 서비스에 대해서는 Cloud Foundry 조직, 영역 및 역할을 계속 사용할 수 있습니다. 
5. **지정**을 클릭하십시오.

Cloud Foundry 조직, 영역 및 역할은 리소스 그룹 및 IAM 역할과 명확하게 구분됩니다. Cloud Foundry 역할은 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스 권한을 부여할 수 없습니다. 
{: note}


## 리소스 그룹 설정
{: #setuprgs}

모든 사용자는 기본적으로 이름을 바꿀 수 있는 단일 리소스 그룹을 가집니다. 리소스 그룹을 작성하려면 모든 계정 관리 서비스에 편집자 또는 관리자 역할을 지정하십시오. 청구 가능한 계정을 가진 경우, 리소스를 구성하기 위해 둘 이상의 리소스 그룹을 작성할 수 있습니다. 리소스를 여러 리소스 그룹으로 구성하면 다음을 수행할 수 있습니다.

* 최소 수의 정책을 사용하여 리소스 세트에 쉽게 액세스 권한 지정 
* 청구 목적으로 리소스 그룹 사용 정보별 보기 

새 리소스 그룹을 작성하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** > **계정**으로 이동하십시오. 
2. **계정 리소스**를 펼치고 **리소스 그룹**을 선택하십시오. 
3. **리소스 그룹 작성**을 클릭하십시오.
4. 리소스 그룹의 이름을 입력하십시오.
5. **추가**를 클릭하십시오.

## 리소스 그룹에 리소스 추가
{: #addingtorgs}

IAM 액세스 제어를 사용하여 사용으로 설정되는 서비스는 Cloud Foundry 조직 또는 영역 대신 리소스 그룹에 속합니다. 카탈로그에서 이러한 서비스 중 하나에 대한 서비스 인스턴스를 작성할 때 인스턴스를 리소스 그룹에 지정하도록 프롬프트가 표시됩니다. 

인스턴스 작성 시 선택한 리소스 그룹은 최종 선택이며 변경할 수 없습니다.
{: important}

많은 서비스가 리소스 그룹에 대한 지정 및 IAM 액세스 제어를 사용함에 따라 마이그레이션할 수 있는 기존 Cloud Foundry 서비스 인스턴스가 있는 경우 리소스 목록에 이에 대한 알림이 표시됩니다. [서비스 인스턴스를 리소스 그룹에 마이그레이션](/docs/resources?topic=resources-migrate)하여 사용자가 선택한 리소스 그룹 내에 새로 링크된 인스턴스를 작성하고 Cloud Foundry 인스턴스가 별명이 됩니다. 


## 리소스 그룹 및 그룹 내의 리소스에 대한 액세스 지정
{: #assigning_access_rgs}

액세스 정책을 작성하여 액세스 그룹에 구성되는 사용자 또는 사용자 그룹에 대해 액세스를 제공할 수 있습니다. 액세스 정책은 일반적으로 서비스 인스턴스 또는 리소스 그룹 내의 서비스의 모든 인스턴스인 대상 및 허용되는 액세스 유형을 정의하는 역할을 설정합니다. 계정의 사용자가 리소스 그룹 내의 리소스를 사용하여 작업하기 위해 액세스할 수 있도록 계정 소유자로서 지정해야 하는 액세스 정책의 유형은 두 가지입니다.

* 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스 권한입니다. 그룹 내의 모든 리소스 또는 그룹 내의 선택된 서비스에 대해서만 액세스 권한이 부여됩니다.
* 사용자가 그룹을 관리할 수 있도록 하는 액세스 권한입니다. 즉, 사용자가 그룹을 보고, 그룹의 이름을 편집하고, 다른 사용자가 그룹을 관리하고 새 서비스 인스턴스를 작성하여 그룹에 추가할 수 있도록(가장 중요함) 액세스를 관리할 수 있습니다.

두 가지 유형의 액세스 권한에 대한 자세한 정보 및 지정된 각 플랫폼 IAM 역할이 사용자에게 제공하는 기능에 대해서는 다음 표를 참조하십시오.

|액세스 정책 세부사항  | 리소스 그룹의 액세스에 대한 조치 | 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 조치 | 
|:-----------------|:--------------|:---------------|
|액세스 지정 대상 |선택된 리소스 그룹 |리소스 그룹의 선택된 서비스 |
|뷰어 역할  | 그룹 및 해당 특성을 볼 수 있으나 그룹 내의 리소스는 해당되지 않음 | 그룹 내의 리소스 보기 | 
|운영자 역할 |해당사항 없음 |해당사항 없음 | 
|편집자 역할 | 그룹의 이름 또는 기타 특성을 보거나 편집할 수 있으나 그룹 내의 리소스는 해당되지 않음 | 리소스 그룹 내의 리소스의 액세스 작성, 삭제, 편집, 일시중단, 재개, 보기, 바인드 및 관리 |
|관리자 역할 | 그룹에 대한 액세스를 보거나 편집하거나 관리할 수 있으나 그룹 내의 리소스는 해당되지 않음 | 리소스 그룹 내의 리소스의 액세스 작성, 삭제, 편집, 일시중단, 재개, 보기, 바인드 및 관리 | 
{: caption="표 1. 리소스 그룹에 대한 액세스" caption-side="top"}

사용자가 새 서비스 인스턴스를 작성하여 이를 리소스 그룹에 추가하도록 하려면 사용자가 리소스 그룹에서 뷰어 이상으로 지정되거나 서비스에서 편집자 이상으로 지정되어야 합니다.
{: tip}


## 샘플 액세스 정책
{: #sample_policies}

다음 샘플 액세스 정책을 검토하여 리소스 그룹에 속한 계정 내의 리소스에 대한 액세스를 지정하는 방법을 결정하는 데 도움을 받을 수 있습니다.

1. 사용자에게 전체 계정에 걸쳐 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 컨테이너 서비스에 대한 플랫폼 역할 "관리자"를 부여하는 정책입니다. 이러한 세부사항이 있는 정책은 사용자가 이 서비스의 모든 인스턴스에 액세스하도록 허용하며 사용자가 뷰어 이상의 역할을 가진 모든 리소스 그룹 내에서 서비스 인스턴스를 작성하도록 허용합니다. 임의의 리소스에 대해 관리자 역할을 가진 사용자는 기타 사용자에게 해당 리소스에 대한 액세스 권한을 부여할 수도 있습니다.
2. 사용자에게 리소스 그룹(멤버 리소스 제외)에 대한 플랫폼 역할 "뷰어"를 부여하는 정책입니다. 이러한 세부사항이 있는 정책은 사용자가 리소스 그룹을 볼 수 있도록 허용하며 이는 사용자가 해당 리소스 그룹 내의 임의의 서비스의 인스턴스를 작성하는 데 필요합니다.
3. 사용자에게 리소스 그룹 내의 모든 리소스에 대한 플랫폼 역할 "편집자"를 부여하는 정책입니다. 리소스에 대한 편집자 역할이 있는 사용자는 해당 리소스를 편집하거나 삭제할 수 있습니다.
4. 사용자에게 전체 계정(모든 IAM 사용 서비스)에 대한 플랫폼 역할 "관리자"를 부여하는 정책입니다. 이러한 세부사항이 있는 정책은 사용자가 전체 계정의 모든 리소스에 대해 모든 플랫폼 조치를 수행할 수 있도록 허용하며 계정 내의 리소스 그룹 관리와 같은 계정에 대한 관리 조치를 수행할 수 있는 기능도 포함합니다.

## 유스 케이스 예제
{: #usecase_examples}

다음의 각 유스 케이스에 대해 동일한 레벨의 액세스 권한을 부여하고자 하는 사용자 그룹이 있는 경우, 해당 사용자를 [액세스 그룹](/docs/iam?topic=iam-groups)에 추가하십시오. 액세스 그룹을 사용하면 액세스 그룹의 모든 구성원이 그룹에 지정된 액세스 권한을 상속하므로 사용하는 액세스 정책의 수를 최소한으로 줄일 수 있습니다.
{: tip}

<ol>
<li><p>단일 프로젝트에 대해 함께 작업하는 10명의 사용자만 있는 소형 계정이 있습니다. 해당 사용자 중 일부가 계정을 관리하고 기타 사용자에게 액세스 권한을 지정해야 합니다. 사용자 중 일부는 비용을 발생시키는 서비스 인스턴스를 프로비저닝해야 합니다. 기타 사용자는 애플리케이션 컴포넌트로부터 서비스 인스턴스를 사용하는 것만 필요한 애플리케이션 개발자입니다.</p>
<p>이러한 사용자 모두 계정 및 기본 리소스 그룹에 대한 다양한 역할을 부여 받아야 합니다. 리소스를 분리하거나 일부 사용자가 하며 일부 리소스에 액세스하는 것을 제한하기 위해 추가 리소스 그룹을 작성할 필요는 없습니다. 사용자는 필요에 따라 계정 및 기본 리소스 그룹에 대한 역할을 부여받을 수 있습니다. 계정을 관리하고 기타 사용자에게 액세스 권한을 부여해야 하는 사용자에게는 계정에 대한 관리자, 서비스 인스턴스를 프로비저닝해야 하는 사용자에게는 기본 리소스 그룹 및 해당 멤버에 대한 편집자, 서비스 인스턴스를 사용하기만 하면 되는 사용자에게는 리소스 그룹 멤버에 대한 작성자 또는 독자가 적합합니다.</p>
</li>
<li><p>세 개의 프로젝트에 대해 작업하는 세 개의 서로 다른 팀을 포함하는 계정이 있습니다. 몇몇 사용자는 관리자이며, 이들은 새 리소스 그룹을 작성하고 사용자에게 리소스 그룹에 대한 액세스 권한을 지정할 수 있어야 합니다. 나머지 사용자는 자신의 프로젝트와 연관된 리소스 그룹에 대한 액세스 권한만 필요합니다.</p>
<p>관리자에게는 모든 IAM 사용 서비스에 대한 관리자 역할을 지정하려 합니다. 나머지 사용자에게는 프로젝트와 연관된 리소스 그룹 및 리소스 그룹 멤버에 대한 다양한 역할을 부여하고자 합니다. 인스턴스를 작성해야 하는 사용자에게는 리소스 그룹 편집자, 인스턴스를 사용해야 하는 사용자에게는 리소스 그룹 멤버 독자 또는 작성자가 적합합니다.</p>
</li>
<li><p>다중 리소스 그룹이 있는 계정이 있습니다. 일부 사용자는 전체 계정에 걸쳐 서비스 A에 대한 관리자이며 해당 서비스의 모든 인스턴스에 대한 액세스 권한 및 인스턴스를 작성할 수 있는 기능이 필요하나 해당 사용자가 계정 내의 기타 리소스에 액세스할 필요는 없습니다.</p>
<p>이러한 사용자에게 계정 레벨에서 서비스 A에 대한 관리자 역할을 부여하고 인스턴스를 작성해야 하는 계정 내의 모든 리소스 그룹에 대해 뷰어 역할을 지정할 수 있습니다.</p>
</li>
<li><p>한 서비스 내의 특정 리소스에 대한 액세스 권한만 필요한 내 계정 내 사용자가 있습니다. 예를 들어, IBM Cloud Object Storage 내의 버킷 A에 쓸 수 있는 기능이 필요합니다. 이 사용자는 내 계정 내 리소스 그룹을 보거나 기타 서비스 Cloud Object Storage의 이 인스턴스 내의 기타 버킷에 액세스해서는 안됩니다.</p> 
<p>이 사용자에게는 Cloud Object Storage의 특정 인스턴스 내의 버킷 A에 대한 작성자 역할을 부여하고자 합니다. 서비스별 인터페이스(이 예제에서는 Cloud Object Storage UI) 또는 기본 액세스 지정 UI를 사용하여 이 정책을 부여할 수 있습니다. 서비스별 UI를 사용하면 리소스 목록에서 선택할 수 있는 반면 액세스 지정 UI는 서비스 인스턴스 레벨 아래에 리소스를 표시하지 않아서 수동으로 CRN을 입력하여 리소스에 대해 정책을 지정해야 하므로 서비스별 UI를 권장합니다.</p>
</li>
<li><p>지금은 Cloud Foundry 조직 및 영역을 사용하고 있지만, 앞으로 IAM 사용 서비스에 대해 리소스 그룹 및 액세스 그룹을 사용할 예정입니다. 현재 사용자 및 리소스는 여러 비즈니스 분야(LOB)에 대한 조직으로 정리되어 있으며 각 비즈니스 분야(LOB) 내의 여러 프로젝트에 대해서는 영역이 사용되고 있습니다.</p>
<p>각 리소스 그룹을 프로젝트 영역으로 간주하여, 영역과 동일한 방식으로 리소스 그룹을 사용하여 리소스를 정리하려 합니다. 그 후에는 별도의 액세스 그룹을 설정하여 사용자에게 적절한 프로젝트 레벨 리소스 그룹에 대해 필요한 액세스 권한을 부여할 것입니다. 액세스 권한은 리소스 그룹 내의 모든 리소스에 대해 부여되거나 리소스 그룹 내에서 선택된 리소스 그룹에 대해서만 부여될 수 있습니다. 따라서 각 액세스 그룹을 리소스 그룹 내 리소스에 대한 다양한 액세스 권한 레벨로 설정하여 각 사용자 그룹에 특정 리소스 또는 리소스 그룹 자체에 대해 작업하는 데 필요한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.</p>
</li>
</ol>


