---

copyright:

  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

keywords: tagging, enabling others to tag, tagging permissions

subcollection: resources

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:tip: .tip}
{:note: .note}


# 사용자에게 리소스에 태그를 지정하기 위한 액세스 부여
{: #access}

계정 소유자가 리소스 태그 지정 책임의 일부를 위임하려고 할 수 있습니다. 이를 수행하기 위해 계정의 다른 사용자에게 리소스에 태그를 추가하거나 제거할 수 있는 액세스를 부여할 수 있습니다. 계정의 사용자가 리소스에 태그를 추가하려면 해당 사용자에게 적절한 액세스가 지정되어야 합니다. 리소스 그룹에 속한 서비스에 대한 리소스는 {{site.data.keyword.Bluemix}} Identity and Access Management(IAM) 액세스 정책으로 관리되며 Cloud Foundry 조직 및 영역에 속한 서비스에 대한 액세스는 Cloud Foundry 조직 및 영역 역할로 관리됩니다.
{: shortdesc}

## 태그 지정 권한
{: #tagging-permissions}

계정에 있는 모든 사용자가 태그를 볼 수 있습니다. 리소스에 태그가 지정되면 리소스에 대한 읽기 액세스 권한이 있는 모든 사용자에게 태그가 표시됩니다. 리소스에 태그를 추가하거나 제거하려면 리소스 유형에 따라 특정 액세스 역할 또는 권한이 필요합니다. 각 리소스 유형에 필요한 역할을 파악하려면 다음 표를 확인하십시오.


|리소스 유형 |역할 |
|--------|---------------|
|IAM 사용 |리소스에 대한 편집자 또는 관리자 |
|Cloud Foundry |리소스가 속한 영역에 대한 개발자 역할  |
|클래식 인프라*|하드웨어 세부사항 보기 권한 또는 가상 서버 세부사항 보기 권한 |
|클래식 인프라의 Cloud Object Storage S3 |스토리지 관리 권한 |
{: caption="표 1. 태그를 추가하고 제거하는 데 필요한 역할" caption-side="top"}

*클래식 인프라의 태그 지정 가능 리소스는 가상 게스트, 가상 전용 호스트, Network Application Delivery Controller, 게이트웨이 구성원, 서브넷, VLAN 및 VLAN 방화벽(전용)입니다.


## IAM 사용 리소스에 태그를 지정하기 위한 액세스 부여
{: #iam-managed}

리소스 그룹에 속한 리소스는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management(IAM) 액세스 정책으로 관리됩니다. 사용자가 IAM 사용 리소스에 태그를 지정할 수 있도록 하려면 다음 단계를 완료하여 편집자 역할을 지정하십시오.

  1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 **관리 > 액세스(IAM)**를 클릭하고 **사용자**를 선택하십시오.
  2. 액세스를 부여할 사용자의 이름을 클릭하십시오.
  3. **액세스 정책** > **액세스 지정**을 클릭하십시오.
  4. **리소스에 대한 액세스 지정** 옵션을 선택하십시오.
  5. 서비스 목록에서 특정 서비스 또는 **모든 ID 및 액세스 사용 서비스**를 선택하십시오.
  6. 플랫폼 액세스 역할 목록에서 **편집자**를 선택하십시오.
  7. **지정**을 클릭하십시오.

## Cloud Foundry 리소스에 태그를 지정하기 위한 액세스 부여
{: #cf_tag_access}

Cloud Foundry 조직 및 영역에 속한 리소스는 Cloud Foundry 조직 및 영역 역할로 관리됩니다. 사용자가 Cloud Foundry 리소스에 태그를 지정할 수 있도록 하려면 다음 단계를 완료하여 개발자 영역 역할을 지정하십시오.

 1. **관리 > 액세스(IAM)**를 클릭하고 **사용자**를 선택하십시오.
2. 액세스를 제공할 사용자의 이름을 선택하십시오.
3. **Cloud Foundry 액세스**를 클릭하십시오.
4. **조직 지정**을 클릭하십시오.
5. 펼친 후 사용자에게 액세스를 제공하려는 서비스 인스턴스가 포함된 `조직`을 선택하십시오.
6. 지역을 선택하십시오.
7. **개발자** 영역 역할을 선택하십시오.
8. **역할 저장**을 클릭하십시오.

## 클래식 인프라 리소스에 태그를 지정하기 위한 액세스 부여
{: #classic-infra}

사용자가 클래식 인프라 서비스에 태그를 지정할 수 있도록 하려면 다음 단계를 완료하여 관리자 서비스 액세스 역할을 지정하십시오.

  1. **관리 > 액세스(IAM)**를 클릭하고 **사용자**를 선택하십시오.
  2. 액세스를 부여할 사용자의 이름을 클릭하십시오.
  3. **클래식 인프라**를 클릭하십시오.
  4. **권한** 탭에서 **디바이스** 카테고리를 펼치십시오.
  5. **하드웨어 세부사항 보기** 및 **가상 서버 세부사항 보기**를 선택하십시오. Cloud Object Storage S3에 대한 액세스를 지정해야 하는 경우 **스토리지 관리** 권한을 지정하십시오.
  6. **저장**을 클릭하십시오.
  7. **디바이스** 탭을 클릭하십시오.
  8. 태그를 지정하려는 리소스에 따라 **모든 Bare Metal Server** 또는 **모든 Virtual Server**를 선택하십시오.
