---

copyright:

  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-05-08"

keywords: service key, api key, bind, credential

subcollection: resources

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:note: .note}
{:tip: .tip}


# 인증 정보 추가 및 보기
{: #service_credentials}

앱 또는 외부 이용자를 {{site.data.keyword.Bluemix}} 서비스에 수동으로 연결하려는 경우에는 새 인증 정보 세트를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, AWS 앱을 Watson 서비스에 바인드하려고 시도하는 경우에는 이를 함께 바인드하는 데 사용될 수 있는 새 인증 정보를 생성해야 합니다. 인증 정보를 작성한 다음 사용자의 서비스에 연결할 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 앱 또는 [외부 이용자](/docs/resources?topic=resources-externalapp)에 [수동으로 추가](/docs/apps/tutorials?topic=creating-apps-credentials_overview)할 수 있습니다.

앱에 인증 정보를 수동으로 추가하려면 사용 중인 앱 유형 또는 컴퓨팅 옵션의 문서를 참조하십시오.
{: tip}

## IAM-사용 서비스를 바인딩할 때 인증 정보 추가
{: #IAM}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management(IAM)에서 관리하는 서비스는 인증 정보라고 알려진 리소스 키를 생성할 수 있습니다. 인증 정보는 서비스에 특정하며, 생성해야 하는 인증 정보를 각 서비스가 정의하는 방법에 따라 다양합니다. 인증 정보에는 사용자 이름, 비밀번호, 호스트 이름, 포트 및 URL이 포함될 수 있습니다.

그러나 각 인증 정보의 컨텐츠는 이를 생성하는 서비스에 고유하지만 IAM에서 관리하는 모든 서비스는 새 인증 정보에 IAM 서비스 액세스 역할을 포함하도록 요구합니다. 일부 서비스에서는 매개변수가 전달되어야 하는 추가 데이터를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 서비스는 생성된 서비스 키에서 리턴된 기본 언어를 설정하기 위한 언어 매개변수를 입력하도록 요구할 수 있습니다.

IAM에서 관리하는 서비스에 인증 정보를 추가하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 리소스 목록에서 서비스의 이름을 선택하여 서비스 세부사항 페이지를 여십시오. 그리고 인증 정보 탭을 선택한 후에 **새 인증 정보 + **를 클릭하십시오.
2. 새 인증 정보 추가 대화 상자에 **이름**을 입력하십시오.
3. 역할을 지정하십시오. 이 값은 IAM 서비스 액세스 역할을 설정합니다. 자세한 정보는 [IAM 액세스](/docs/iam?topic=iam-userroles)를 참조하십시오.
4. 선택사항으로, IAM이 사용자 대신 고유 값을 생성하도록 허용하거나 기존 서비스 ID를 제공함으로써 서비스 ID를 제공할 수 있습니다. 자세한 정보는 [서비스 ID 작성 및 관련 작업 수행](/docs/iam?topic=iam-serviceids)을 참조하십시오.
5. 선택사항으로 인라인 또는 파일로 제공되는, 서비스 특정 구성 매개변수를 포함하는 올바른 JSON 오브젝트로 추가 매개변수를 제공할 수 있습니다.

  대부분의 서비스에는 추가 매개변수가 필요하지 않으며, 추가 매개변수가 필요한 서비스에 대해서는 각 서비스가 자체적으로 매개변수의 고유 목록을 정의합니다. 지원되는 구성 매개변수의 목록은 특정 서비스 오퍼링에 대한 문서를 참조하십시오.
  {: note}
6. **추가**를 클릭하여 새 서비스 인증 정보를 생성하십시오.

## Cloud Foundry 서비스를 바인딩할 때 인증 정보 추가
{: #cf_credential}

Cloud Foundry 서비스는 인증 정보라고 알려진 서비스 키를 생성할 수 있습니다. 인증 정보는 서비스에 특정하며, 생성해야 하는 인증 정보를 각 서비스가 정의하는 방법에 따라 다양합니다. 서비스 인증 정보에는 사용자 이름, 비밀번호, 호스트 이름, 포트 및 URL이 포함될 수 있습니다.

그러나 각 인증 정보의 컨텐츠는 이를 생성하는 서비스에 고유합니다. 일부 서비스에서는 매개변수가 전달되어야 하는 추가 데이터를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 서비스는 생성된 서비스 키에서 리턴된 기본 언어를 설정하기 위한 언어 매개변수를 입력하도록 요구할 수 있습니다.

Cloud Foundry 인증 정보를 추가하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 서비스 세부사항 페이지에서 인증 정보 탭을 선택하고 **새 인증 정보 + **를 클릭하십시오.
2. 새 인증 정보 추가 대화 상자에 **이름**을 입력하십시오.
3. 선택사항으로 인라인 또는 파일로 제공되는, 서비스 특정 구성 매개변수를 포함하는 올바른 JSON 오브젝트로 추가 매개변수를 제공할 수 있습니다.

  대부분의 서비스에는 추가 매개변수가 필요하지 않으며, 추가 매개변수가 필요한 서비스에 대해서는 각 서비스가 자체적으로 매개변수의 고유 목록을 정의합니다. 지원되는 구성 매개변수의 목록은 특정 서비스 오퍼링에 대한 문서를 참조하십시오.
  {: note}
4. **추가**를 클릭하여 새 서비스 인증 정보를 생성하십시오.

## 인증 정보 보기
{: #viewing-credentials}

서비스에 대한 인증 정보가 작성된 후에는 API 키 값이 필요한 사용자가 언제든지 이를 볼 수 있습니다. 단, 모든 사용자가 API 키 값을 포함하여 인증 정보의 세부사항을 볼 수 있는 올바른 레벨의 액세스 권한이 있어야 합니다. 사용자의 액세스 권한이 서비스 인증 정보의 액세스 권한 이상이어야 합니다. 예를 들어, 인증 정보가 `작성자` IAM 서비스 역할을 가진 경우, 인증 정보를 보려고 시도하는 사용자에게 지정된 특정 서비스에 대해 IAM 서비스 역할 중 `작성자` 또는 `관리자` 권한이 있어야 합니다. 사용자에게 올바른 액세스 권한이 없는 경우, API 키 값 등의 세부사항이 삭제됩니다.

서비스에 대한 기존 서비스 인증 정보를 보려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 리소스 목록에서 서비스의 이름을 선택하여 서비스 세부사항 페이지를 여십시오. 
2. **서비스 인증 정보**를 클릭하십시오.
3. 기존 인증 정보에 대한 행에서 **인증 정보 보기**를 펼치십시오.


