---

copyright:

  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:note: .note}


# 添加凭证
{: #service_credentials}

如果您希望手动将外部使用者连接到 {{site.data.keyword.Bluemix}} 服务，那么可以生成一组新凭证。例如，如果要尝试将 AWS 应用程序绑定到 Watson 服务，那么需要生成可用于将这两者绑定在一起的新凭证。

## 绑定支持 IAM 的服务时添加凭证
{: #IAM}

由 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) 管理的服务可以生成资源密钥，该密钥也称为凭证。凭证是特定于服务的，其内容取决于每个服务对自己需要生成的凭证的定义。凭证可能包含用户名、密码、主机名、端口和 URL。

虽然每个凭证的内容对于生成该凭证的服务是唯一的，但 IAM 管理的所有服务都要求新凭证必须包含 IAM 服务访问角色。某些服务可能会生成需要传入参数的额外数据。例如，服务可能会要求您输入语言参数来设置生成的资源密钥中返回的缺省语言。

要向 IAM 管理的服务添加凭证，请完成以下步骤：

1. 在资源列表中，选择服务名称以打开服务详细信息页面。然后，选择“凭证”选项卡，并单击**新建凭证 +**。
2. 在“添加新凭证”对话框中，提供**名称**。
3. 指定角色。此值用于设置 IAM 服务访问角色。有关更多信息，请参阅：[IAM 访问权](/docs/iam?topic=iam-userroles)
4. （可选）可以通过允许 IAM 生成唯一值来提供服务标识，也可以提供现有服务标识。有关更多信息，请参阅：[创建和使用服务标识](/docs/iam?topic=iam-serviceids)
5. （可选）可以通过一个有效的 JSON 对象来提供更多参数，该对象包含特定于服务的配置参数，并且以内联方式或文件形式提供。

  大多数服务不需要额外参数；对于需要额外参数的服务，每个服务都会定义自己的唯一参数列表。有关受支持的配置参数的列表，请参阅特定服务产品的文档。
  {: note}
6. 单击**添加**以生成新的服务凭证。

## 绑定 Cloud Foundry 服务时添加凭证
{: #cf_credential}

Cloud Foundry 服务可以生成服务密钥，该密钥也称为凭证。凭证是特定于服务的，其内容取决于每个服务对自己需要生成的凭证的定义。服务凭证可能包含用户名、密码、主机名、端口和 URL。

但是，每个凭证的内容对于生成该凭证的服务是唯一的。某些服务可能会生成需要传入参数的额外数据。例如，服务可能会要求您输入语言参数来设置生成的服务密钥中返回的缺省语言。

要添加 Cloud Foundry 凭证，请完成以下步骤：

1. 在服务详细信息页面中，选择“凭证”选项卡，然后单击**新建凭证 +**。
2. 在“添加新凭证”对话框中，提供**名称**。
3. （可选）可以通过一个有效的 JSON 对象来提供更多参数，该对象包含特定于服务的配置参数，并且以内联方式或文件形式提供。

  大多数服务不需要额外参数；对于需要额外参数的服务，每个服务都会定义自己的唯一参数列表。有关受支持的配置参数的列表，请参阅特定服务产品的文档。
  {: note}
4. 单击**添加**以生成新的服务凭证。

